Về mặt present:
Anh không hiểu là mình đã làm gì đủ lớn để cho em không cảm thấy là anh không đang present lúc e cần.
Ừ đồng ý, có thể là do a thiếu tinh tế, có thể là anh không nhạy hay không quen nói chuyện sâu sắc để em hiểu, nhưng mà Khánh, anh nghĩ mỗi người có một cách yêu khác nhau
Quen 2 năm hơn, không biết em đã nhận ra chưa, nếu mà chưa thì đây là lần cuối a nhắc về vấn đề này, danh dự, nhân phẩm, lòng tự trọng, lòng tự hào hay ( cái toxic ego mà em vẫn mention )
là cái quan trọng nhất của 1 người đàn ông, nó giống như nhan sắc hay nhân phẩm của e v,I live and die by the honor I bear, nothing more, nothing less. Anh nghèo cũng đc, tuyệt đối không được hèn. Anh dơ cũng được, tuyệt đối a trong sạch. 22 năm a sống tuyệt nhiên a chưa làm gì có lỗi vs lương tâm của mình. For validation purpose, hỏi bất kể ai đang/ đã từng tiếp xúc với a xem a đã có làm gì có lỗi với bất cứ ai chưa.
Nhưng mà dạo gần đây a cảm thấy cái lòng tự trọng của mình bị chà đạp một cách thậm tệ. Ừ cho là anh ko provide cho e được cái mà e cần ngay lúc này, a dở, a tệ, a đồng ý. Tuy nhiên khi mà cái tên Châu Phạm được đưa vào cái phương trình này thì nó khác. E quên rồi đúng ko? Để a đưa e về 2021 nhé,bơ vơ, lạc lõng,cô đơn, để rồi người đồng hương thân thuộc trên đất khách giúp đỡ mình đầu tiên là người muốn trục lợi từ mình. Sự phản bội kinh khủng nhất mà 1 ng từng làm đối vs a, ko  dấu hiệu, ko signal,cứ thế nó diễn ra.
Again, Châu Phạm là 1 người tốt, a chưa bao giờ bảo bà ấy là 1 con người xấu,a ko cấm e tiếp xúc, nhưng đây là chuyện của riêng anh với bả. Nỗi hận thù của a với bả lớn tới mức nếu không nói xin lỗi vì những gì đã làm với a, đặt bà ấy trong 1 căn phòng vs Hitler, trên tay a là 1 khẩu súng 2 viên đạn, a sẽ bắn Châu Phạm 2 lần.
Những gì em làm ngày hôm qua là sự sỉ nhục kinh dị nhất mà anh từng trải qua, em bảo là e ko có ý so sánh,nhưng mà đem những chuyện bà ấy nói vs e làm ví dụ chứng minh cho những gì a còn thiếu xót đôi khi còn đau lòng hơn cả một phép so sánh. Thế thì a tê hơn rất nhiều so vs con người mà a hận tận xương tận tủy? Thế là I am no better than what I have sworn to hate until the end? Nên là, nếu em có yêu anh, xin tôn trọng boundary của riêng anh, which is, steering her, her name, her shenaningans out of my fucking sight.
Anh nhận là anh có lỗi, anh nặng lời vô cùng, nhưng đều từ sự mất bình tĩnh khủng khiếp a vừa trải qua, nghĩ đi Khánh, đó là sự phản bội, cái tội lỗi nặng nhất mà 1 người có thể gây ra cho anh.

Point thứ 2 là về con gấu và đàn ông,a biết trước sau gì thì cũng tới lượt mình, nên là anh đã chuẩn bị trước, nhưng mà vẫn không tránh được. Em có cảm thấy là, những việc tồi tệ, kinh dị, nhục nhã nhất đều do "con người" gây ra không? Nó là bất kể quốc tịch,nghề nghiệp, độ tuổi hay hơn hết là giới tính. Người ta có là nam, nữ, gay,lesbian,v..v, what makes a person a person is their personality. Em từng nói với anh là 1 người đồng nghiệp tốt vì họ là 1 CON NGƯỜI TỐT, không phải vì bất cứ lý do gì cả. Same for chuyện này, việc e gặp 1 người đàn ông hay con gấu lẽ ra phải được state là e sẽ gặp một con người hay 1 con gấu.
Anh không thay đổi được quan điểm của em, cũng chẳng muốn thay đổi quan điểm của em, cause that is what makes the difference, and I do adore you for being different. Nhưng vấn đề đặt ra ở đây là con gái anh (assume đến giờ thì con gái e sẽ là con gái anh, I do hope so).Em kể về việc e bị SA,SH. Thương ko, thương vãi lồn. Tội nghiệp không?, tội nghiệp vãi lồn. Ước gì anh có thể chém nó thay e a đã chém chết con mẹ nó rồi. Anh kể về trải nghiệm của anh TRONG  lúc em kể về trải nghiệm của e ko phải là đơn muốn hơn thua, chỉ là cho e biết a có những trải nghiệm tương tự, rằng a thấu hiểu cái nỗi kinh sợ, dơ bẩn mà a đã đối mặt suốt mấy tháng trời ở nơi đất khách quê người.Nhưng lý giải cái hành động ghê tởm đó xuất phát từ bản chất của 1 con người - bản chất thật xấu xa, đê tiện. Dì của Dự làm như thế với anh, bởi vì bà ấy là một con người xấu. Không phải vì bà ấy là một người phụ nữ xấu. Cũng giống như thằng anh họ của e làm như thế, bởi vì thằng anh họ của em là một thằng khốn nạn đê hèn. Không phải là một người đàn ông đê hèn.
Cỏ thì lúc nào cũng tươi hơn trên mặt kia của quả đồi, ai cũng muốn mình có privellege. Anh thắc mắc tại sao khi chiến tranh xảy ra thì a lại phải cầm súng, trong khi nữ thì được di tản đến những nơi an toàn không khói lửa thì em cũng thắc mắc tại sao a lại có thể thoải mái đi ra ngoài lúc 10h đêm unarmed mà ko sợ gì cả.Anh không được chọn giới tính của mình, anh coi privilege của mình là 1 lời nguyền ko hơn ko kém.Anh đâu muốn phải vác cái gánh nặng sự nghiệp trên vai, anh đâu muốn phải có tiền tài,giàu sang để đúng với 2 cái chữ đàn ông mà a trót mang trên người.Số phận bắt a như thế đấy. Cái văn hóa "woke" hay "tư duy phương Tây" đó , again vì nó bắt nguồn từ phương Tây, thứ hai, vì nó vô cùng vô cùng độc hại, cái bình đẳng giới mà nó đang tạo ra ko phải là bình đẳng giới, mà là càng làm sâu thêm cái mâu thuẫn trong tiềm thức của mỗi người thông qua việc nâng cao quan điểm của nó bằng cách chà đạp lên cái thứ mà nó coi là đang gây bất bình đẳng không? Có phải giờ, e chỉ cần nghe tới đàn ông, e nghĩ ngay tới những thứ xấu xa nhất, kinh tởm nhất mà 1 người đàn ông có thể gây ra mà quên mất rằng nó xuất phát từ sự cặn bã của 1 con người, không phải chỉ vì ông ta là đàn ông
Trở lại với câu chuyện con gấu, anh mong là nếu em đọc được dòng này thì ko thay đổi góc nhìn cũng được. Chi ít là nhìn xem anh đang nghĩ gì. Anh nghĩ là nên nhìn mọi thứ với con mắt tích cực hơn. Cuộc đời này còn đẹp và còn nhiều mục đích đáng cho ta đặt hi vọng vào á Khánh. Giống như anh chưa từng thù hằn phụ nữ bởi vì anh bị SA bởi dì của Dự - 1 người phụ nữ mà vẫn hết lòng hết dạ yêu em, hay cũng như em- 1 người cũng từ bị SA bởi anh họ - 1 người đàn ông cũng ko vì thế mà ko tin tưởng cho a 1 cơ hội. A mong con cái mình lớn lên được người ta đánh giá thông qua những gì nó làm, những gì nó thể hiện, không phải do nó là con gái/ phụ nữ hay con trai/ đàn ông. Để làm được điều đó, anh cũng mong nó nhìn ra vấn đề không bắt nguồn từ giới tính , mà là từ sâu thâm tâm của mỗi người mong muốn bản thân mình trở nên đê hèn hay cao quý. Its a matter of choices don't you see? Cho nó hiểu rằng cuộc đời này đôi lúc vô cùng cặn bã, nhưng it's still a beautiful life,isn't it?
Rằng cho nó hiểu, giống như những lúc a haha women, cho dù e ko phải là người được anh nói đến thì cũng cảm thấy bị đụng chạm, bị offended. Tai sao? Đơn giản chỉ vì em là 1 phần tử đại diện cho 1 tập hợp đang bị chửi bới, mỉa mai. Cũng giống như câu chuyện này vậy, có thể đàn ông thật sự tệ hại, nhưng trong hằng ha sa số những con người tệ hại ấy, có anh, có ba em, có những đàn ông đi trước,những người mà ước 
